4

uariis et senariis, trigesimum autem hexametris, tertium et vigesimum, ut priores.
hexametris perscriptum fuisse uno Prisciani testimonio intellegitur, p. 884. de vige-
simo quarto et quinto certi nihil constare potest, quandoquidem ex his nullus versus
numero libri addito prolatus est; quamquam hos in-prioris partis fine positos fuisse
ideo veri similius essesducimusg-kquod Νοιιὶιιιιΐί,Δ ,quiem-priore vblumine in fine mutilo
usum esse scimus, alterum av prinpipioe νᾶιιῴμι libris μαιοειιιιιιι habuisse non nimis
probabile est. hunc enim duo volumina versavisse ex eo perspicuum est, quod
quinque postremos simpliciter libms Lucilii numeras, primos viginti duos autem, nisi
quod vigesimo primo non utitur, plerumque dicit saturarum libms. hoc enim casu
fieri non potuit, casus ut anquando nou fieret efficere potuit. quere facile urim&
libro xv111 ne semel quidem adscriptum esse summram, et p 21, 4 senei bnhqri sa-
turarum lib xxm· neque Basileeuses μ 399, 13 aasz, 30 myrarum lab. unm
et nm quo iure scripserint seire pessumum quonism id enta scs aen-innt- ‹io-hm ne
dixerunt quidem. sed in bac ds, Luciliaui operis voluminibus quaestione iu pri-ia
memorabile est, quod tamen ab aliis nondum obsonatum vidimus, A. Gellium iu
Atticis noctibas priore volumina—solo, usum* osse„ hio animuum librorum numeros
posuit, ii ultra vigesimum non progrediuntur, neque ab eo ullus Lucili &sersus pro-
latus est qui ιιοιι, esset hexametrus. sed loco eodem hobae -uou- oportet, quae ipse
se ex Tironis epistula et a Sulpioe'osApollimre sumpsisse.- dicit-,libro-vxnss et xvissa
quorum alterum sse libro Lucilii xxvresse Nonius p.·186, 321· testatur-‚2 *alterum potuit
in xx1x expositum 2esse, e quo versum -a re non alienum idemNonius protempaad, 26.-

lam vero cum omia Lucilii poemat-asin duas parmidonum fuisseycenetet, si
eae· partes Varronis aetate nondum certum ordinem habueruut. nc potuit quidem ουκ·
rum alterutrius. initium alio modo indicari, nisi ut 'aut- quinque out xxv bnamma&
{tium diceretur. contra si illo iam tempore certus ordo trun, idemque-§beo quem

postea omnes summav constantia tenuerunt non diversus, Varrogce'rta aliqua ratione ,

permotus xxv Lucilii quam xxx libros ,dicere maluisse caune-dua· 'esta quem ratio·-
nem, si modo, :ut diximus,‘ ulla suits a nobis certo-›nognomirinon-fposse smimhiie esse
ιιοιι debet. quod si in re incerta· probabilitstcm ιιοςιιίιιιιιτι, ιιοιιὶιιεμιριιιιὶιίε-νίἆε-
mur dicere posse Lucilium illos» quinque librom-'quipusffiea ultimizfilerunn „fortasse
prius quam ceteros xxv edidisse. nam cum Ennius suos saturarum libros pmpe to-
tos versibus septenariis senariis Sotadeisque conscripsisset ;;(certe unus tantum modo
versus hexameter dactylicus superest- a Servio nd Aeneidos. ιιι, ΩΟ 'e ωηο 'secundo
prolutus, contemplor Indo loci &quados paucasque aethora: oras» cumque pesp eum
Iu. Attius in didascalicis, quod genus videtur proximum-fuisse saturae, nullis-abiam
sibus nisi· Sotadeis usus-esset, potuit sane Lucilius primo tempore suum saturne ge*
nus,- veterum exemplum secutus, ’ versibus comicis potissimum instituere,.eidemque
postea illos venuslongos, ut nobiliores, solos vindiciu- boc si ita. 1¹¹⁵ss *Horatius

lyrnetrianfsed· eam: cumvsummu elegantia excultam, imitari maluisset. π

4

 

